---
title: "Week - 10 & 11 "
layout: post
show_read_more: true
---
Hafta 10 ve 11'den selamlar,

Umarım her şey yolundadır, iyisinizdir. Geçtiğimiz haftaların sizler için de iyi geçtiğini umuyorum. Son 2 hafta boyunca ağırlıklı olarak AI üzerine yaptığım araştırmaları videolaştırmaya çalıştığım Prompt'una Bandım'ın 2. ve 3. bölümleri için çalışmaya devam ettim. Paralelde, geçtiğimiz haftalarda anlattığım HabitLoop projesinin React Native tarafı ve bu uygulamanın otomatik deployment aşamalarıyla ilgili çalışmalar yaptım. n8n üzerindeki social media otomasyonum da olgunlaşmaya devam ediyor; vakit buldukça geliştirmeyi sürdürüyorum. Ancak bildiğiniz üzere AI gündemi, yazılım gündeminden çok daha hızlı ilerliyor ve ben de biraz daha o tarafa yöneldim. Geçtiğimiz 3 aydır AI, hiç olmadığı kadar hayatımın içinde. Bunu bir düzene oturtmak ve verimlilik konusunda aktif olarak kullanmak istediğim için hem şirketteki çalışmalarımda hem de iş sonrasında ilgilendiğim konularda bu alana odaklanmaya devam ediyorum.

Peki, her şey AI ile üretiliyorken neden kendim üretmeye çalışıyorum? Nedeni çok açık: AI muhteşem ötesi bir şey; ancak benim gerçekten öğrenebilmem için bunu deneyimlemem gerekiyor olduğunu düşünüyorum. Hatta deneyimleyip ufak bir çocuğa anlatacak kadar basite indirgeyebilecek seviyede bilmem gerektiğini düşünüyorum. Bu yüzden AI'ı yoğun şekilde hayatıma adapte etmeye çalışıyorum. Şunu da fark ettim: Çok fazla AI kullandığım için belli başlı alanlarda tembelleşmeye başladım. Bu nedenle haftanın belli günlerini AI'sız günler olarak geçirmeye ve elimden geldiğince kendim üretken kalmaya çalışıyorum. Bu konuda sizin de yorumunuz olursa konuşmak isterim. Çünkü bugün AI'sız bir günümüz olmadığı gibi, gelecekte de AI'sız bir dünya olmayacak. Bu yüzden bu konudaki görüşlerinizi merak ediyorum.

Bu haftalık da benden bu kadar olsun. Haftaya kadar esenlikle kalın; şimdiden hayırlı haftalar! :D




