---
title: "Week - 7"
layout: post
show_read_more: true
---
Hafta 7'den selamlar,

Umarım her şey yolundadır, iyisinizdir. Geçen hafta itibarıyla artık GitHub Pages üzerindeki bloglara yorum özelliği getirdiğim yazıda birkaç arkadaşımdan güzel geri dönüşler aldım :) Sonrasında da bu repo içerisinde de görebileceğiniz yorum sayılarını da gösteren bir yapıyı site üzerinde bugün itibarıyla entegre ettim :) Bir sonraki hedefim tamamen temayı değiştirmek olacak. Bu hafta biraz not alarak ilgi çeken, okuyup incelediğim şeyleri paylaşmak isterim.


- Front end üzerinden SQL mi yazılır? Tabii ki evet! Geçmişte çalıştığım bir şirkette front end uygulaması üzerinden database prosedürlerini çağıran bir yapı yapmıştık. Bu, o zaman için oranın ihtiyacını karşıladığı için mantıklı gelmişti; ancak TailwindSQL'i gördükten sonra bakış açım değişti. [TailwindSQL](https://tailwindsql.com/), doğrudan web üzerinden hantal sorgu tabanlı süreçleri kolaylaştırmak için geliştirilmiş bir yapı. Benim ufak naçizane yorumum: Tailwind CSS'ine de çok ısınamamış birisi olarak bu yapıyı çok mantıklı bulamadım, çünkü doğrudan tek bir tablodan değil de daha karmaşık sorgular için SQL üzerindeki özgürlüğe burada erişemeyeceğimizi düşünüyorum. Bu kütüphane ile ilgili gelişmeleri ve değişiklikleri takip ediyor olacağım, belki ufak bir örnek uygulama da yaparım :)


- [TOON](https://github.com/toon-format/toon) (Token-Oriented Object Notation)  
Bu hafta okuma listemdeki bir diğer konu ise TOON oldu. Eğer JSON ile biraz haşır neşir olduysanız bu kavram ilginizi çekebilir. JSON biliyorsunuz, veriyi olduğu gibi tutar; ama TOON işin içine biraz daha zeka katıyor. Veriyi sadece saklamakla kalmıyor, onu bir token haline getirerek referans vermenize ve veri setinin içinde mantıksal işlemler yapmanıza olanak tanıyor. LLM dünyasını hedefleyen bir yapı. Mevcut JSON verilerimizi, yapay zeka modellerinin çok daha rahat takip edebileceği, kayıpsız ama çok daha kompakt bir biçime sokuyor. Daha fazlası için:

- [“Vibe Coding” → “Agentic Engineering”](https://observer.com/2026/02/andrej-karpathy-new-term-ai-coding/?utm_source=chatgpt.com)

- [npx.dev](https://npmx.dev/)


- AI şirketleri, yatırımlar ve bellek çip krizi yine bu hafta gördüğüm, dinlediğim çoğu kaynakta karşıma çıkan konulardı.

Bu haftalık da benden bu kadar olsun. Haftaya kadar esenlikle kalın; şimdiden hayırlı haftalar! :D
